## 第一周学习笔记-赖楚晓
## 一、 个人学习心得
经过一周的学习，虽然遇到过难题，但却没有放弃的想法。相反，当我解决了困难后，内心无比的激动与快乐。<br/>
相较原来的学习方法，我有了新的体会。以前的我，在时间分配上，看的较多，上机练习的时间较少。在学习的过程中，我明白，前端的学习不是靠生硬的记忆就可以学好。纸上得来终觉浅，没有实践的结合，很难体会其中的快乐，很难发现其中的细节。<br/>
我发现做笔记，也是学习前端的一个很好的习惯。在学习的过程中，把新学到的、重点的知识写到笔记本，不时拿出来记忆。在遇到问题时，把自己的疑惑写到本子上，查阅资料、请教同学解决问题，然后把解决方案写到相应的问题上，不时思考改正，从而不断进步。<br/>
自己在做页面的过程中，收获了很多。遇到问题然后去解决，在解决问题的过程中，可以拓展很多的知识。在解决完问题的那一刻，内心的快乐无以言表。<br/>
自己的基础可能不是很好，所以想花更多的时间打好基础，想更多地学习前端的知识。相信通过学习，自己可以把前端学好。<br/>

## 二、学习进度
学习了html和css，学习的知识还没有很全面。<br/>
## 三、遇到的困难和解决方案
1. 文本如何限定在一个区域中？
   * 使用div标签。div可定义文档中的分区或节。div标签可以把文档分割为独立的、不同的部分。它可以用作严格的组织工具，并且不使用任何格式与其关联。用 id 或 class 来标记div，可以把文本限定在一个区域中。
      * 例如:
      <!DOCTYPE html>
      <html>
      <head>
      <style>
      .city{
          margin: 5px;
          padding: 15px;
          width: 100px;
          heigth: 300px;
       }
       </style>
       </head>
       <body>
       <div class="city">
       <p> 可限定文本范围 </p >
       </div>
       </body>
       </html>
2. 在页面布局时，出现布局会随着页面大小变化而发生变化。
   * 把元素的宽度设置成百分比形式，整体布局不会因页面变化而改变。
3. 怎么样改变文本中个别字体的样式？
   * 使用span标签，可以改变文本中个别字体大的样式。
4. 怎么样使文字移动到div的底部，与底部贴近？<br/>
   有两种方法:
   * 使用定位的思想。position：absolute，然后boottom：0。父元素注意要设置一下position：relative。因为绝对定位是相对于最近一个非static定位的元素的相对位置。
   * 给包着文字的div设置成display：table-cell+vertical：bottom
5. 怎么样调整背景的大小？
   * 用width调整宽度，heigth调整高度。
   **注意:** background-size是调整图片背景的大小。
6. 如何把多个文本水平放置？
   * 通过div中class属性限制文本宽度，然后用float:left让多个文本向左浮动对齐。
7. 定义一个导航栏但没有实现预期设想。
   * 在CSS定义中，a:hover必须位于a:link和a:visited之后，才能生效。a:active必须位于a:hover之后，才能生效。
      **提示:** :hover 选择器用于选择鼠标指针浮动在上面的元素。:hover选择器可用于所有元素，不只链接<br/>
:link 选择器设置指向未被访问页面的链接的样式<br/>
:visited 选择器用于设置指向已被访问的页面的链接<br/>
:active 选择器用于活动链接
8. 用pre标签让文本格式化，但文本字体样式发生变化。
   * 用br标签代替pre标签<br>

## 四、不足之处
1. 时间安排不合理，学习效率没有提高；
2. 学习进度落后。

## 五、下星期的学习安排
1. 深入学习html、css；
2. 学完js。
